# Предсказание количества заказов такси в следующий час по временному ряду

## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. **Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.**
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Описание данных
**В проекте велась работа с историческими данными о заказах такси в аэропортах.** Данные представляют собой временной ряд, в котором содержится информация о том, сколько машин заказывают каждые 10 минут.

**Целевой признак: num_orders — количество заказов.**

## Общий вывод по проекту
**Задача состояла в построение модели, которая может спрогнозировать количество заказов такси на следующий час (задача регрессии).**

**Перед началом анализа данные были подготовлены:**
- проведена проверка на наличие пропусков и дубликатов; 
- установлено, что данные расположены в хронологическом порядке;
- созданы признаки для обучения (календарные признаки, лаги и скользящее среднее);
- подготовлены выборки для обучения моделей.

Кроме того был проведен анализ данных. Было установлено, что мы имеем дело с **нестационарным временным рядом**, в котором предствлены данные о заказах такси в аэропортах **с марта по август, включительно, то есть в весенне-летний период**.

**Мы попробовали обучить несколько моделей: гребневую регрессию (ridge), дерево решений, случайный лес, а так же модель градиентного бустинга LightGBM.** Каждая модель обучалась с применением кросс-валидации и перебором нескольких гиперпараметров.

**По результатам экспериментов лучший результат показала линейная модель со следующими гиперпараметрами: alpha – 0.24. По результатам кросс-валидации ее RMSE равно 25.5.**

Кроме того данная модель учится значительно быстрее, чем случайный лес или бустинг.

Затем модель с данными параметрами была проверена на тестовой выборке. Она показала хороший результат – **RMSE равно 34.5**. Данное значение соответствует условию, согласно которому значение данной метрики не должно превышать 48.
